## Принадлежности для маршрутизации: Принцип

Принадлежности для маршрутизации используются для закрепления, объединения и защиты кабелей и шланговых соединений. К трем типам принадлежностей относятся изделия со следующими определениями функций:

* Крепление кабеля / шланга
* Хомут для кабеля / шланга
* Защита кабеля / шланга

Вставка изделий выполняется при помощи следующих команд: вкладка Вставить > группа команд Устройства > кнопка  (Другие) > Принадлежности для маршрутизации. При размещении принадлежности для маршрутизации доступны все стандартные опции пространства листа и диалоговое окно Опции размещения.

Крепление кабеля / шланга

Принадлежности для маршрутизации для крепления шлангов, кабелей и отдельных жил больших сечений; на практике используются, например, как зажимы для кабелей или шлангов.

График принадлежности для маршрутизации "Крепление кабеля/шланга" можно представить с помощью присвоенного изделию трехмерного графического макроса или сгенерировать по размерам изделия. В первом случае макрос должен содержать сегмент маршрутизации, во втором случае этот сегмент генерируется автоматически.

Изделие можно разместить на монтажной поверхности.

!!! note "Замечание:"

    Чтобы провести соединение через уже размещенное крепление кабеля / шланга, необходимо проложить соединение с помощью команды Изменить маршрутизацию(вкладка Обработать> группа команд Маршрутизируемые соединения) через крепление как целевой сегмент маршрутизации.

Хомут для кабеля / шланга

Принадлежности для маршрутизации для объединения шлангов, кабелей и отдельных жил в жгут.

При создании изделия на вкладке Данные маршрутизируемой принадлежности значения свойств изделия Минимальный диаметр жгута и Максимальный диаметр жгута записываются в соответствии с указаниями производителя. Диаметр жгута определяет минимальный или максимальный диаметр связки соединений для объединения с этим изделием.

Для правильного расчета диаметра жгута для изделия соединения на вкладке Свойства на уровне иерархии Технические данные необходимо определить внешний диаметр (с указанием единицы измерения).

Принадлежность для маршрутизации "Хомут для кабеля/шланга" объединяет соединения, маршрутизированные в одном сегменте маршрутизации или в одной кривой. Изделие можно разместить в любом месте сегмента маршрутизации или кривой. После размещения хомут для кабеля / шланга концентрическим кольцом охватывает сегмент маршрутизации или кривую.

Защита кабеля / шланга

Принадлежности для маршрутизации для защиты объединенных шлангов, кабелей и отдельных жил от механических и термических внешних воздействий; на практике используются, например, спиральные шланги.

При создании изделия на вкладке Данные маршрутизируемой принадлежности значения свойств изделия Минимальный диаметр жгута и Максимальный диаметр жгута записываются в соответствии с указаниями производителя.

Для правильного расчета диаметра жгута для изделия соединения на вкладке Свойства на уровне иерархии Технические данные необходимо определить внешний диаметр (с указанием единицы измерения).

Принадлежность для маршрутизации "Защита кабеля/шланга" объединяет соединения, маршрутизированные в одном сегменте маршрутизации или в одной кривой. Изделие можно разместить в любом месте сегмента маршрутизации или кривой. Изделие размещается путем ввода начальной и конечной точки на одном или нескольких связанных сегментах маршрутизации или кривых. После размещения защита кабеля / шланга концентрическим кольцом охватывает сегмент маршрутизации или кривую.
